오늘날 여러분은 클라우드 컴퓨팅에 대해서 많이 들어보셨을 겁니다. 만약 여러분이 기술적 배경에 대한 지식을 가지고 있지 않다면, 이 용어는 다소 위협적으로 느껴질 것 입니다. 
이 용어는 복잡해 보이죠, 하지만 우리 대부분은 이미 클라우드를 사용하고 있습니다. 여러분이 이 사실을 인지하지 못했더라도, 여러분의 모든 정보는 대부분 클라우드에 저장되어 있을 가능성이 큽니다.
어떻게 그럴 수 있을까요? 한번 살펴보도록 합시다.


이메일
야후, 구글 (Gmail) 그리고 마이크로소프트 (Hotmail)같은 모든 웹기반 이메일 서비스들은 클라우드 기반입니다.
여러분이 자신만의 이메일 서버를 실행시키지 않는한, 여러분은 클라우드 기반 서비스를 사용합니다. 이는 즉, 여러분의 접촉 그리고 이메일들이 클라우드에 있다는 것이죠.

블로그 & 웹사이트
미디움, 텀블러, 플리커, 인스타그램 그리고 핀터레스트 같은 블로그와 웹사이트들 또한 클라우드 기반 서비스 입니다. 다시말해서, 여러분의 모든 글과 사진들이 클라우드에 있다는 것이죠.

소셜 네트워킹 사이트
페이스북, 트위터, 링크드인 그리고 다른 여러 소셜 미디어 사이트들도 클라우드 에서 서비스 됩니다. 여러분의 생일, 학력, 이력, 그리고 최근 어디에서 무엇을 하였는지 모두 클라우드 안에 있습니다.
아, 여러분의 친구들에 대한 정보도요!

모바일 앱 스토어 & 앱
구글 플레이, 애플의 앱 스토어, 윈도우 마켓플레이스 같은 메이저 모바일 앱 스토어들은 그들의 앱과 계정 정보를 클라우드에 유지합니다. 만약 여러분이 이런 메이저 앱 스토어에서 어플리케이션을
구매하면, 여러분의 결제 기록과 계정 정도 또한 클라우드 안에 있게 됩니다.

게이밍
클라우드 게이밍은 VentureBeat [2]의 아티클에 따르면, 2015년에 전환점을 맞이하였습니다. XBOX Live, World of Warcraft, Steam 그리고 수백개의 게임 플랫폼이 클라우드를 통해 호스트(서비스)되었습니다.
현재는 클라우드 게이밍 호환 장치들과 함께, 엄청난 수의 플레이어들이 온라인에서 서로 상호작용을 할 수 있습니다.
대부분의 게음 스토어들은 여러분의 게임과 코멘트들을 클라우드에 저장합니다.

생산성 툴
워드 프로세서, 스프레드시트, 프레젠테이션 프로그램, 플로우차트 어플리케이션, 이미지 에디터, 수식 에디터, 그리고 그래프 툴같은 생산성 툴들도 클라우드 기반 서비스 그리고 어플리케이션으로
사용할 수 있습니다. 구글 독스와 마이크로소프트 오피스 365가 좋은 예시이죠. 만약 여러분이 이 툴중 하나를 사용중이라면, 일을 하는데 쓰던 개인적으로 쓰던, 여러분의 문서들은 클라우드에
저장됩니다.

온라인 저장소
오늘날 대부분의 사람들은 여러 장치들을 가지고 있습니다-랩탑부터 스마트폰 그리고 타블렛을 말이죠-그리고 사람들은 어디서든지 그리고 언제든지 연결된 장치로 부터 그들의 데이터에 접근하고
싶어 합니다. 온라인 저장소 서비스는 이런 이유 때문에 사용됩니다, 그리고 마이크로소프트 원드라이브, 애플 iCloud 드라이브, 구글 드라이브, 그리고 드랍박스는 그중 유명한 서비스들이죠. 
말할 필요도 없이, 이 서비스들은 여러분의 데이터를 클라우드에 저장합니다.
